‫في الاختبار القصير الأخير حددنا تقدير المتوسط المرجح لما يمكن أن تجنيه
‫بالنسبة لكل من التخصصين. إذن، في حالة تخصص التمريض، يكون ذلك ما بين 50,000 و60,000
‫وفي حالة تخصص الجغرافيا، يكون بين 40,000 و55,000. ولكن بشكل مثالي، نحن نحتاج
‫رقم واحد يصف مجموعة بيانات بأكملها، وهذا يتيح لنا
‫تلخيص جميع البيانات الخاصة بنا بسرعة. وإليك مثال. لنقل أنك تصف
‫شخصًا ما لصديق، هناك بعض الكلمات التي قد تستخدمها لوصف
‫ذلك الشخص مثل طويل، وأسمر البشرة، ووسيم. وفي بعض الأحيان، قد تكون 3 كلمات وصفًا دقيقًا
‫ولكن لنقل أنه لا يمكنك إلا اختيار كلمة واحدة فقط، لأنك تريد
‫وصف ذلك الشخص بسرعة. فأي كلمة سوف تختار؟ ينطبق الأمر نفسه على البيانات،
‫ومثلما توجد العديد من الكلمات التي قد تصف شخصًا واحدًا، فقد تكون هناك أيضًا
‫العديد من الأرقام المستخدمة لوصف مجموعة بيانات بأكملها.